Урок 5. Работа с файлами
В текущем уроке рассматриваются аспекты работы с файлами для извлечения данных и записи результатов работы программы. Рассматриваются механизмы чтения и записи данных, режимы работы с файлами. Рассматривается такое важное понятие, как менеджер контекста, описываются частые ошибки при работе с файлами. Приведены особенности определения позиции указателя в файле, возможные параметры файловых объектов, особенности реализации печати в файл.

На этом уроке студент:
1. Освоит азы работы с файлами: чтение и запись данных.
2. Познакомится с механизмом «Менеджер контекста».
3. Узнает, как выявлять ошибки при работе с файлами.
4. Познакомится с режимами доступа к файлам.
5. Узнает, что такое параметры файлового объекта и как определять позиции указателя в файле.
6. Узнает, какие полезные функции для работы с файлами предоставляет модуль os.
7. Познакомится с основами модулей json, shutil, sys.